悲哀的犬战士４
もはや　己が誰なのかわからない
我已经迷失了自我
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
内から湧き上がるすさまじい力が
体内不断涌出的可怕力量
俺を狂わせる
驱使我疯狂
アイツ　やはり死人ではなかった
那家伙 原来真的不是死人
魔力を取り戻しに来たのか
回来是想取回魔力吗
狩る
猎杀他
描いていたその世界に
愿景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能够相遇
誰かの都合で生きる日々
为他人活着的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
尽是妥协与后悔
いつだってさ
无论何时
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已经不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只会照旧运转
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不断褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
难忘那一天恍惚的梦境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背后渐渐远去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是为了寻找那答案
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその言葉も
那么珍视的话语
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的宝物
魔界的追踪者
おぬしさえよければだが
要是你觉得可以的话…
娘を　ラエルザをもらってやってくれんか
老朽能将女儿 拉艾露莎托付给你吗
モーロックさん　それは…
摩洛克先生 这有点…
ラエルザの気持ちも考えないと
还需要看拉艾露莎怎么想吧
アイツはお前のことを好いておる
那家伙对你是有好感的
わからんか
看不出吗
わしもラファもとっくに気づいとる
老朽和菈芳早就察觉到了
誰より　私がお前を必要としている
我比任何人都更加需要你
わしには家族の思い出がない
老朽没有关于家人的记忆
だからこそ　記憶を失ってから
所以老朽在失去记忆以后
森で拾ったラエルザを大事に育ててきた
从森林里捡到拉艾露莎 会悉心抚养
その娘を任せられるとしたら　おぬししかおらん
如果要将她托付给别人 你是唯一的人选
もちろん　おぬしが望まぬなら　無理にとは言わんが
当然 如果你不愿意的话 老朽也不强求
わかった
我明白了
俺なんかが　ラエルザにつり合うとは思えないが
我不觉得我这样的人配得上拉艾露莎
努力する
但我会努力
だから…
所以…
こういう時はあれだ
这种时候该说…
娘さんを俺にください
请将女儿交给我吧
サイトウ　よう言うた
斋藤 说得好
ラエルザにも言ってやってくれ
对拉艾露莎也要这么说
うん
嗯
でもその前に　まずは犬を探そう
不过在那之前 我们得找狗
長生きしてくれ　お父さん
要活长久一些 父亲
サイトウ
斋藤
モーロックさん　モーロックさん
摩洛克先生 摩洛克先生
お師匠たち　遅いな
师父他们 有点慢了
じじいの魔法があれば　アンデッドが出ても平気だろ
老爷子会魔法 就算出现不死者也没事吧
でも　おじいちゃん調子悪いし
可是老爷爷的状态不好
見てくる
我去看看
お前らは犬を探せ
你们去找狗
なんだかんだで心配なんだな
她还是有点担心吧
血はつながってなくても
即便没有血缘关系
父親と将来の旦那様だからね
那也是父亲和将来的丈夫
そうなのか
这样吗
そうよ
是哦
犬探しは私に任せて　お前も行ってやれ
我去找狗好了 你跟她过去吧
魔法が使えないとなると　万が一がある
要是用不了魔法 可能出现意外
わかった
我知道了
じじいめ　世話かけさせやがって
那老爷子 还真会给人添麻烦
もう歳だし　そろそろ引退かもな
一把年纪 差不多该引退了吧
いや
不对
早く大迷宮で一発当てて
赶快在大迷宫赚笔大钱
ゆっくりみんなで暮らせれば…
然后大家能一起悠闲生活的话…
なに考えてんだ　私は
我在想什么呢
サイトウ　おじいちゃん
斋藤 老爷爷
どっちを先に
先管哪边
サイトウだ
救斋藤
まだ息があるサイトウを助けろ
先救还有呼吸的斋藤
でも…
可是…
今のじじいを救える魔法があるのか
你有能挽救现在的老爷子的魔法吗
行け
快去
わかった
知道了
魔脈の糸と命の小人
魔脉之线与生命小人
我は神代の錬法師
吾为神代练法师
心霊台にて執刀を命ずる
命汝于心灵之台掌刀
私の大事なものを２つも傷つけたな
伤害了两个对我如此重要的人
その二本脚の仲間か
两条腿家伙的同伴吗
八つ裂きにして　そのハラワタからじじいの魔力を引きずり出す
将你碎尸万段 从你的五脏六腑抽出老爷子的魔力
殺す
杀了你
狩る
猎杀你
魔兽猎手莉莉扎 如是说
ヘルハウンドの倒し方？
打败地狱犬的方法?
魔獣全般に言えるけど
魔兽大部分差不多
口の中を狙おうと刃を入れるのは危険ね
对嘴下手 将刀剑送入嘴里很危险
ヤツらは顎が強いから　武器をとられる
因为魔兽的下颚很强壮 武器会被控制
んで　続けて手首を狙われるから
然后 接下来手腕就会遭殃
最悪こうなる
这就是最坏的情况
まっ　ラエルザちゃんやフランリルちゃんはそんなヘマしないだろうけどね
不过拉艾露莎和弗兰莉尔应该不会犯这种低级错误
しまった
不好
でも　今なら急所を
不过现在能对要害…
あと　気をつけないといけないのが…
然后还有一点需要注意…
ファイアブレス？
火焰吐息?
至近距離で受ければ…
在近距离承受的话…
ラエルザ
拉艾露莎
よろいは吹き飛び
铠甲会被吹掉
肉が…
血肉…
爆ぜようとも…
就算四分五裂
私の愛するものを…
伤我心爱之人…
傷つけた報いは…
如此罪孽…
入った　トドメを
击中了 受死…
仲間？
伙伴?
いや　親子か
不对 是孩子吗
この声は…
这声音…
魔物の姿を覚えていたか
记得我这魔兽的样子吗
俺の負けだ
我输了
殺せ　正気でいるうちに
杀了我 趁我现在还清醒
だが　願わくば
不过如果可能的话
この息子の命だけは　頼む
希望你能留我儿子一命
私の…
伤…
私の大切なものを傷つけておいて
伤害了我最重要的人…
ラエルザ　腕が
拉艾露莎 手臂
ラエルザ　モーロックさんが動かない
拉艾露莎 摩洛克先生不动了
再生も始まらない
再生也停止了
おじいちゃんが魔法を使えないんじゃ
老爷爷如果用不了魔法
魔力を吸収なんてできないよ
那也没有办法吸收魔力
わかった　ガキは助ける
我明白了 让小家伙活
だが…
但是…
お前の四肢は切り落とし
我要斩断你的四肢
魔力を引き出す
抽出其中的魔力
それが　落とし前ってもんだ
这就是对你的清算
なんだあれは
那是什么
この異形　この魔力
这异形 这魔力
グレーターデーモン
大恶魔
消える？
要消失?
ラエルザ
拉艾露莎
コイツが何かわからないが
还不清楚这家伙是什么
犬を取られるのはまずい
不过不能让狗被带走
俺はあきらめないぞ　モーロックさんの復活
我不会放弃 我要复活摩洛克先生
サイトウ
斋藤
あの犬を渡すわけにはいかないわ
不能把那狗这样交出去
魔脈の糸と命の小人
魔脉之线与生命小人
我は神代の錬法師
吾为神代练法师
心霊台にて執刀を命ずる
命汝于心灵之台掌刀
よし
好
剣に魔力負荷を
向剑注入魔力负荷
その刃　かりそめの宿
此剑刃 一时之寄宿
我が魔留めよ
魔力于此驻留
いいよ
好了
魔界の住人　それは私たちの獲物だ
魔界的居民 那是我们的猎物
置いて去れ
放下它离开
弟を殺した猟犬は
杀死我弟弟的猎犬
あるじの呪いで干からびて死ぬはずだった
本该受主人的诅咒枯槁而死
だがコイツは　地上で巨大な魔力を食らってしまった
但这家伙在地上吞下了巨大的魔力
あるじの命で　この裏切り者を連れて帰らねばならぬ
我受主人之命 必须将这叛徒带回去
愛する　弟のかたきを
深爱的弟弟 他的仇人
生きたまま連れ帰らねばならぬ口惜しさがわかるか
我却必须将其活着带回去 明白这屈辱吗
弟のかたきの代わりだ
权当是为弟弟复仇
償え
你们死吧
稲妻七陣
闪电七阵
七つの御雷？
七重神雷?
まずい
不好
唱える前に倒す
在完成前打败他
六砲　五剣　四槍
六炮 五剑 四枪
三は我が牙　二はかいな
三为吾之獠牙 二为双臂
こうべが放つ言の葉　雷刃となれ
意念化作言语 形成雷刃
詠唱が速い
吟唱好快
爆ぜよ　御雷
爆炸吧 神雷
月光捧げし　命の対価
月光在上 献上生命代价
護れ　黄金の七連盾
守护吧 黄金七连盾
金貨を魔法の盾に？
用金币做魔法盾?
だが　その小さな身体で　我が力を防げるものか
不过那弱小的身体 怎能防御我的力量
金貨７枚　貸しよ
欠我七枚金币哦
貴様
混蛋
許さん
不可原谅
な…　なんでこんな…
为… 为何会这样…
グレーターデーモンも意外にもろいな
没想到大恶魔这么脆弱
アンタが無茶苦茶なの
你也太乱来了
サイトウ
斋藤
とにかく犬をつれて戻ろう
先带着狗一起回去吧
そうだな
也是
な…　なんだ　これは
这… 这是怎么回事
あるじ…
主人…
焦熱
焦热
燃焼の檻　気に満ちよ
燃烧之笼 在此充盈
お師匠
师父
まさか…
该不会…
邪魔をするな
别碍事啊
なんでこんなにアンデッドが多いのだ
怎么会有这么多不死者
師匠
师父
くそ
该死
サイトウ
斋藤
ラエルザ
拉艾露莎
ラファが
菈芳…
魔法で防いで
用魔法防御
でも動かない
但她不动了…
息は
呼吸呢
ある
还有
魔力が尽きたのか
用尽了魔力吗
あるじ
主人
魔王クラスは容易に地上に出られぬはず
魔王这种级别一般很难出现在地上
だから　私を遣わせたのでは
这就是派我过来的原因吗
犬　すごい魔力食べた
狗 吞下了很强的魔力
欲しいな　お持ち帰りしたいね
我想要 想把它带回去呢
まさか　我が身を依り代に
竟然把我当做容器…
今まで会敵したなかでも最強レベル
至今为止遭遇到的最强的敌人
この前の魔柱も桁外れだったが
之前的魔柱也超乎寻常
あの時は仲間がいた
但那时还有同伴
サイトウ
斋藤
ラファンパンと町に逃げろ
带着菈芳潘向城里逃
足手まといだ
留在这碍事
役に立たないから行け
这里不需要你 快走
わかった
明白了
じじいと犬は置いてけ
也别管老爷子和狗
私が連れて帰る
我带他们回去
いや　でも…
不是 可是…
いいから
快走吧
邪魔だって言ってるんだ
都说你留下来碍事了
頼んだ
拜托了
逃がさないよ
别想逃
走れ
快跑
ごめん　父さん
抱歉 父亲
助けてあげられなくなった
这次我是救不了你了
でも　ラファンパンとサイトウは助ける
不过菈芳潘和斋藤还有救
この命にかけて
拼上我的性命
いい　サイトウ
听我说 斋藤
足手まといだなんて思ったことは一度もない
我从来没有觉得你拖大家后腿
私は　お前がいないとダメだ
我没有你就不行
だから　お前は生き延びろ
所以你要活下去
いいね　剥製にしたくなってきた
真好 想要剥制成标本了
ホント剥製にするの好きだな
你还真喜欢做标本
僕は美しいものや変わったものが大好きなんだ
我特别喜欢美丽的或是奇怪的东西
お前も来い
你也跟上
ここは危険だ
这里很危险
俺だって　仲間を置いていきたいわけじゃない
我也不想留下同伴不管 只顾自己逃走
鍵開けも修理も
开锁或是修理东西
何が便利屋だ
万事屋仅仅如此吗
結局ここぞってときに役に立たない
结果关键时刻派不上用场
モーロックさん？
摩洛克先生?
攻撃が重い
攻击很沉重
しまった
不好
暴れないで
不要乱动
きれいな剥製にするんだ
要做成美丽的标本
傷つけないで血を抜かないと
得在没有伤的状态下抽血
そう　いい子だ
对 乖乖不动
サイトウ　ダメだ
斋藤 不要
目　目ぇ
眼 眼睛
聖水？
圣水?
それじゃ切れない
你剪不断的
いいから逃げろ　早く
你逃吧 赶快啊
切れてくれ
给我断
サイトウの世界のハサミ
斋藤那边世界的剪刀
糸を切ろうと
想剪断我这线?
人間の刃でできるわけ…
人类的刀刃怎么可…
切れた
剪断了
さすがドワーフの名工
不愧是矮人名匠
いったーい
好痛
凍てつく峰のその麓
冻结之峰的山脚
永久なりし氷柱華
永恒的冰柱花
呪文？
咒语?
時間を止めた庭園に　墓標のごとくその姿ならん
时间停驻的庭园之中 化作墓碑之形态
氷
冰
結
结
獄
狱
ますます気に入っちゃった
越来越喜欢你了
このまま連れ帰ろ
就这样带回去吧
足が…
脚…
氷の聖櫃　魔法深度６
冰之圣柜 魔法深度6
モーロックさんの魔導書で見た
在摩洛克先生的魔导书上见过
人間一人を氷に閉じ込める
能将一个人封入冰中
来るな
别过来
今のうちに
趁现在
ラエルザ
拉艾露莎
俺だってお前が…
我对你也是…
お前が…
对你…
さ…　サイトウ
斋… 斋藤
動く
能动了
君はいらない
不需要你
邪魔した罰
妨碍的惩罚
やめろ
住手
子どもたちが戦ってるのに
孩子们都在战斗
この老いぼれの身体は動かん
这老骨头却无法活动
口惜しや
恨啊
この魔力…
这魔力…
サイトウがわしを犬のそばに運んだのか
斋藤把老朽搬到狗的身边了吗
感じる　感じるぞ
可以 能感受到
奪われたわしの魔力
老朽被夺走的魔力
犬よ　その力を返してくれ
狗 将那力量还给老朽吧
娘が　子どもたちの命が危ないのだ
女儿 孩子们的生命有危险
そうか
这样吗
代わりに子犬を守ってくれと言っておるのか
你说作为交换 希望老朽保护好小狗吗
わかるぞ
老朽明白
わしもわしの子どもたちが大好きじゃからな
因为老朽也很喜欢自己的孩子
ボロボロにしちゃった
弄得遍体鳞伤了
もういいや
算了吧
汚いから持ち帰るのやめた
太脏了 就不带回去了
ラエルザ
拉艾露莎
わしのかわいい娘
我可爱的女儿
勇敢で気高い戦士
勇敢而高尚的战士
一緒に消えろ
一同消失吧
誰だ
是谁
サイトウ
斋藤
ラエルザ
拉艾露莎
魔法深度６　風斬りの太刀
魔法深度6 斩风太刀
つまり…
说明…
さすがはサイトウ　よう勉強しとる
不愧是斋藤 学得还不错
それでこそうちの娘婿
这才是我家的女婿
あとは父に任せろ
之后交给父亲就好
クソ　この魔力
该死 这魔力
うちの犬盗ったなあ
窃取了我家的狗啊
何言うとる
说什么呢
元はわしの魔力じゃ
原本就是我的魔力
おじいちゃん大丈夫なの
老爷爷没问题吗
戦火八陣
战火八阵
焔剣
焰剑
七の太刀　六の太刀
七之太刀 六之太刀
こっちも魔法だ
我们也用魔法
二つの口なら呪文も速い
两张嘴念咒语更快
五の太刀　四の太刀
五之太刀 四之太刀
三は我が牙　二はかいな
三为吾之獠牙 二为双臂
凍てつく峰のその麓
永久なりし氷柱華
冻结之峰的山脚
永恒的冰柱花
時間を止めた庭園に
墓標のごとくその姿飾らん
时间停驻的庭园之中
显示墓碑之形态
氷
冰
結
结
獄
狱
貫け　紅焔
贯穿吧 红焰
焔剣の八極？
八极焰剑?
なんで人間が…
为什么人类能…
成敗じゃ
审判完毕
じじい
老头
モーロックさん
摩洛克先生
ラエルザ　お前の　俺たちの親父は最高だ
拉艾露莎 你的 我们的父亲最厉害了
父さん
父亲
ラエルザ
拉艾露莎
父と呼んでくれるか
愿意叫老朽父亲吗
ふざけてんのか
开什么玩笑呢
耳生やしてんじゃねえ
长什么兽耳啊
待续
ふわり流れるような　夜に微睡むような
静静流转 于夜晚浅浅假寐
なんにもないような　心がひとつ
一颗悠闲自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新点亮通向未来的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的温柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我们就这样不曾知晓
でもね今はそれで良い
不过现在这样就好
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就这样等待  等待着
ここでまた歌おう
不如在这里再次歌唱
いつか光灯す
迎来光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
连泪水也会坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描绘 再描绘
温もりだけひとつ
一片小小的温暖
それじゃ笑えるように
不如笑着启程
ほら　手を繋ぐ
我们手牵着手
嗚呼　それでいいよ
这样就好
空に咲く　生きる　道しるべを
于空中绽放  我们前进的路标